基于ROS2通信的目标检测
一、任务内容：
了解ROS2的基本概念和基本操作，熟悉ROS2中的话题与服务的通信接口，了解目标检测的基本概念，了解YOLO的基本使用方法，完成仿真实验。通过ROS收发图片，并使用YOLO算法检测图片中的目标信息。


发布者节点（模拟摄像头节点，循环发送图像数据）->(图像数据)->接收者节点（负责检测任务，接收发布者的发布的图像并进行目标检测。）




任务整体流程
二、任务要求
由于ROS2依赖Ubuntu系统，同时ROS2的版本与Ubuntu版本对应，首先安装Ubuntu22.04操作系统（虚拟机、双系统均可）。
如果你选择双系统同时你的电脑具备Nvidia的显卡，安装机器学习需要的cuda环境（此项不做强制要求）。
接着安装Humble版本的ROS2，
下载YOLO的源码并使用conda配置环境（代码可从GitHub上获取，权重使用开源权重，建议使用YOLO-v5或YOLO-v8）。
完成准备工作后，

编写一个 发布者节点 模拟机器人中的摄像头节点，循环发送图像；编写一个接收者节点接收发布者节点发送的图片，随后使用YOLO算法对图片进行检测，可视化展示检测的结果。

三、提交要求
1.一份操作手册，让其他人按照操作手册可以完成任务要求，主要包括Ubuntu、ROS2、YOLO的安装配置以及需要注意的问题。
2.一份源代码，完成任务要求中的发布与接收任务。